---
layout: post
title: "买二手车需要注意些什么？"
author: "Paul Le"
categories: journal
tags: [documentation,sample]
image: spools.jpg
---

前两天一位朋友买了一辆二手新帕，四年6万公里，外观看上去成色很好，可最近跑了一次单边600公里的长途回来，报废了两条轮胎。不是出了事故，而是两前轮“吃胎”，仪表上还经常亮EPC灯和排放灯，方向盘黄灯常亮，到4S店一检查才知道此车定位数据偏差很大，左侧梁头在拆了内衬后能看到修复痕迹，两翼子板更换过，两前大灯装的是副厂货，机盖铰链处螺丝有很明显的调整痕迹，全车所有玻璃的生产日期都不一致，因在4S店查不到维修记录，推断此车在出事故后在其他修理厂做的维修。


问过朋友才知道，当时因为车价便宜才买了这个车，相信很多汽车行业的老司机已经知道此车“吃胎”的原因就是事故导致前悬架支座（梁头处）变形，而车主或是当时的驾驶员出于某些原因没有到4s店维修，在利益的驱使下没有将事故位置复原到位（其实只要更换减震包就可以解决问题），也可能是因为技术原因。底盘定位不准确造成吃胎。在4S店听完报价后，朋友说他肠子都悔青了。


根据以上故事可以肯定，买二手车在不知道车况的前提下不要轻易出手，当然，如果你是个老司机就另当别论了，可是也不能一刀切，二手车中也是有精品的。假如一爱车人士想换购新车，将旧车低价出售，可是天上不会掉馅饼，精品的二手车都被车贩子搞走了，价格偏高，想弄到手除非二手车贩子是你二大爷，如果真有这好事，请果断出手。

#### 那么，当不懂车的我们好不容易攒点钱想买辆合适的二手车时要注意哪些问题呢？
### 时间和里程
1、二手车车龄在3年左右，这个可以看车辆铭牌和登记证书，8万公里左右，因为好多车的质保是3年10万公里，部分车型4年12万的质保，注意，里程必须是变数箱真实里程（仪表里程是可以调整的），用专用诊断仪可以读出变数箱真实里程。

2、七八年的二手车虽然价格低，但可能经过多次转手，好多零配件已经到了更换周期，保养维修费用偏高。

### 观察法
1、从车辆正面，侧面、前后各45度角观察车辆整体对称性、翼子板、车门的各钣金件的缝隙是否均匀。车身高度左右是否一致，若左右相差太大说明悬架有问题。

2、看全车玻璃、汽车在生产时只会用同一时间段内生产的玻璃，如果全车八九块玻璃都不统一，那么只有两个可能，一，大肇事车辆，二，全车玻璃被砸更换过。

3、看车身油漆，看漆面颜色是否有差异，维修过的车辆可以在车门缝隙，铰链、A/B柱位置看出痕迹，机盖铰链螺丝处、尾盖铰链处最为明显，三相轿车尾部大肇事可以从尾门缝隙大小、内饰板内的防水处理看出来。

4、看轮胎，真实里程3万公里以内的车是不用更换轮胎的，若四条轮胎生产日期都不一致，说明更换过，里程数有可能改动过，若备胎花纹都到了极限值说明上一任车主也不怎么爱惜车辆。当然改过钢圈的除外（那得看原车配置）

5、看内饰，一般二手车内饰都被精洗过，一眼看上去都很漂亮，那时候就得深挖细节了，看座位套下面的原车座椅，看内饰上的划痕，看仪表台、安全带和方向盘的磨损程度。看车门胶条里的焊接点是否有差异（四个车门对比就知道）。注意：水淹车必须打开地胶才能开到猫腻

6、看机舱、看机舱内发动机各部位是否漏油，线束是否排列有序，3万公里左右的车一般不会漏油漏水的，看翼子板连接处的螺栓是否有动过的痕迹，悬架支座（减震包处）有没有维修过的痕迹，有的话就是大肇事车辆。

7、看底盘，找个维修工位举升车辆，看发动机油底壳、正时前端盖、变数箱等是否漏油，如果以上部位均有新的打胶痕迹，说明发动机被打开过。看方向机，减震器的部位是否漏油，各橡胶件是否完好，底盘的擦伤程度（能看出此车之前的行驶路况），前后刹盘、刹片的磨损程度是否一致等

### 实际操作

1、打开和关闭车门，尾盖、机盖、感受操作是否顺畅（四个车门可自己做比较）、车门还需从里面操作一次、打开电门操作各用电器开关是否完好。

2、启动发动机（启动不顺畅可能是电瓶电压不够、起动机故障、发动机或电路等问题）、听启动后冷热车的声音是否有问题，看转数表的差异（一般冷车高怠速维持一段时间后转数会稳定在800左右）。左右原地打方向是否有异响、自由行程是否过大（方向打死的异响一般是转向助力系统的问题缺油或是皮带张紧度不够等，行程过大说明方向机或球头松旷，跑起来方向肯定不稳）

3、去路上跑一圈、听是否有伴随车速的明显异响、自动挡看换挡是否平顺，手动挡看操作是否顺畅，离合器踏板高度是否合理（太高说明离合器从动盘磨损严重，得更换离合器四件套），在保证安全的前提下紧急制动看制动效果和方向是否跑偏，行驶中给油和收油油门踏板的灵敏度等

4、在不同的路况（城区，高速等）试车，可以在试车的同时去4S店询价，冒充一下车主做个鉴定，查个保养维修记录、保险记录和出险记录什么的方便对比价格，心里也就有谱了，等完成以上步骤相信你已经能自己判断此车是否值得购买了。

以上回答纯属个人经验，不妥之处还望见谅，当然有关汽车问题欢迎骚扰，大家共同探讨。